O Spring Boot Framework é um módulo do Spring Framework que facilita o trabalho dos desenvolvedores no quesito configuração e modularidade no desenvolvimento de sistemas com Java. O Spring Boot nos seus primeiros passos também buscou solucionar a complexidade de inicialização e gerenciamento de dependências de um projeto Spring. Os principais benefícios e recursos que o Spring Boot oferece são: gerenciamento de dependências simplificado, autoconfiguração, fácil implantação, recursos como servidor de aplicação e mecanismos de persistência inclusos e pré-configurados. A adição de novas dependências no Spring Boot se dá pela declaração dessas dependências pelo Maven principalmente, ou por outra tecnologia de gerenciamento de dependências como Gradle, isso quando elas já não vêm pré-configuradas por padrão. Eu gosto bastante de trabalhar com Spring Boot na IDE Intellij Idea Community pois ela é bastante completa, tem um ferramental muito bom e têm vários temas escuros bonitos diferente de outras IDEs Java. O Spring Initializr é uma interface gráfica onde podemos criar nosso projeto Spring Boot configurando previamente todos os detalhes do projeto e adicionando dependências também.
